---
title: 'Куда я пропал'
date: "2019-09-11"
---

Буду писать раз в неделю...ну-ну. Всё шло по накатанной дорожке: я перешёл к следующему курсу в котором разбирались нововведения в *React* после версии *16.8*, а потом провал. Курс я не прошёл, но успел скачать материал до того как кончится подписка. На что переключилось моё внимание...

Был скачок - я натолкнулся на вакансию с возможностью удалённой стажировки, надо было только пройти обучение. За него я и взялся. В начале были интересные уроки по [Git](https://githowto.com/ru), на втором этапе - было предложено сделать страницу на основе определённых технологий. Их я как раз и начал осваивать (привет, *Pug*!), когда со мной связались из компании, расположенной в моём городе и предложили стажировку уже тут. Во время собеседований я откровенно не блистал, но, тем не менее, мне дали возможность. Снабдили материалами, посоветовали, дали задания. Я уже прошёл ещё одну обучалку по [Git](https://learngitbranching.js.org/) (она ещё больше расширила мои знания, потому что материал в ней дополнил предыдущий).
Теперь читаю книгу Роберта Лафоре "Структуры данных и алгоритмы Java". Понимание приходит, ещё бы какую-нибудь по ООП бы добыть, а то полиморфизм этот! 
На недели посещал собеседование, это было моим лучшим собеседованием, я не тупил, знал почти всё. Но оно оставило много сомнений. Шанс попасть туда гораздо больше, чем сюда. Но, с другой стороны, требования к типам знаний в последней фирме меньше, чем в месте со стажировкой. Это будет значить что напрасно я учил многие вещи. И как быть?