---
title: 'Краткий обзор "React & Redux bootcamp".'
date: "2019-08-08"
---

Почти как и хотел: пишу очередную запись в мой блог. Курс, о котором я писал в предыдущем посте я прошёл. И эта запись будет посвящена итогам этого прохождения. 

### Немного впечатлений.

Сделал для себя несколько выводов по поводу усвоения информации и изучения новых технологий: 
- мне легче усваивать информацию через визуальные образы и через действие,
- знакомство с новой технологией через чтение документации, в моём случае, бесполезно или малоэффективно,
- лучший способ - совмещать, дополняя зрительные образы и действия, чтением документации.

В целом, данный bootcamp дал мне понимание основ таких фреймворков как *React*, *Redux*, *Express*, дал мне дополнительные знания в работе с npm и командной строкой, дополнил мои знания по работе со сборщиками.

### Обзор проделанной работы.

Целью данного курса было создание портфолио с несколькиими приложениями. Работе со стилями было уделено минимум внимания поэтому внешне они получились очень минималистичнымы, в духе: "просто текст и немного картинок". Основной упор делался на изучение основ перечисленных фреймворков. 

*Ссылки на эти приложения будут добавлены после того, как я их немного отредактирую и добавлю в свой портфолио.*

В самом начале, был создан каркас портфолио и небольшое приложение под названием "Jokes", суть которого заключалась в отображении одной случайной шутки или, после нажатия кнопки, в отображении ещё десяти случайных шуток. Здесь использовался чистый *React* и все состояния хранились в `state`, запрос осуществлялся через `fetch()`.

***

Вторым в череде приложений был "Music Master". Суть приложения в том, что в строку поиска вбивается исполнитель, и пользователь получает фото, имя исполнителя, число подписчиков и подборку из 10 превью песен, которые можно было бы прослушать. Запрос делался на *Spotify*. Здесь, так же как и в приложении выше, использовался чистый *React* и все состояния хранились в `state`.

***

Третье приложение - "Evens or Odds". Здесь уже началось освоение *Redux* и других, прилагающихся к нему, полезных вещей (*thunk*, *connect*, *provider*). Данное приложение уже сложнее. В начале перед пользователем представлен заголовок с названием игры, кнопка "Start" и раскрывающаяся инструкция под ней. После нажатия на кнопку появляется "стол" с показанным рекордом, оставшимся количеством карт и тремя кнопками: две из них позволяли выбрать четную или нечетную карту, а оставшаяся кнопка показывала следующую карту. 
Карты появлялись после обращения к сайту *deckofcardsapi.com*, а за хранение рекорда отвечает `localStorage`. 

***

Предпоследнее приложение имеет название "Reaction". По сути это уже чат. Интерфейс минимален: заголовок, `input` для ввода имени, `input` для текста сообщения, кнопка отправки сообщения и поле с сообщениями. В каждом сообщении содержится имя отправителя, дата отправки, сам текст сообщения и набор смайликов для оценки сообщения. Если другой пользователь нажимал на смайлик, то внизу добавляется кто и как оценил сообщение.
Для реализации этого приложения потребовались *React*, *Redux* и в дополнение к этому использовался сервис *PubNub*. Для того, чтобы не создавать дубликатов класса *pubnub* использовался `React.createContext`.

***

Последним этапом это курса было знакомство с бэкенд фреймворком *Express*. Были затронуты основы этого фреймворка, создана API-обёртка для API сайта *Hacker-News* и на основе этого было создано React-приложение, показывающее последние 10 новостей с этого ресурса. Приложение выложено на *Heroku* и на него можно попасть пройдя по этой [ссылке](https://fierce-oasis-90118.herokuapp.com/).

### Послесловие.

В самом начале я сказал про понимание этих фреймворков, но до подлинного понимания мне ещё далеко. Сейчас моя цель: углубить знания и приобрести опыт самостоятельной разработки. Кроме того, этот курс работал со старой версией React (*16.6.3*), где ещё не использовались *React Hooks*. Поэтому мне предстоит освоить *React* серии 16.8, а кроме того, внести корректировки в этот сайт. 
