---
title: 'Делаю React приложение без create-react-app.'
date: "2019-11-08"
---

Чтобы не повторять своих извечных ошибок, на этот раз, я буду описывать свою работу. Моя беда в том, что посмотрев какой-либо обучающий курс и выполнив по нему какие-то задания, по просшествии времени, я это напрочь забываю. В этом минус моего несистемного образования, в этом же и минус моей нерегулярной практики. И ещё: не надо есть 🍏 за столом! Всё вытер, порядок. Продолжим.

## Подготовка

Сегодня 5 ноября. Мне предстоит выполнить SPA - приложение с помощью React, Redux, React Router, Typescript, Webpack, SCSS. Кое-что из этого я практикую регулярно, кое-что ещё свежо в памяти, но многое необходимо повторить. В этом блоке я сохраню ссылки на ресурсы, по которым я повторяю. По сути, многое можно найти просто открыв документация и прочитав всё по порядку, но эти ссылку уже вычленены из общего текста, так просто легче. 

- [Первоисточник](https://ru.reactjs.org/docs/create-a-new-react-app.html)
- [Описание create-react-app](https://github.com/facebook/create-react-app#create-react-app--)
- [Снова create-react-app](https://create-react-app.dev/)
- [Создание собственного аналога create-react-app](https://blog.usejournal.com/creating-a-react-app-from-scratch-f3c693b84658)
- [Шпаргалка typescript и React](https://github.com/typescript-cheatsheets/react-typescript-cheatsheet#reacttypescript-cheatsheets)
- [Создание собственного набора инструмента с typescript и sass](https://medium.com/swlh/setting-up-a-react-typescript-sass-webpack-and-babel-7-project-in-6-steps-b4d172d1d0d6)


## Разработка 

В самом начале передо мной стоял вопрос использовать ли *create-react-app*, либо начать делать приложение с нуля. Ввиду того, что я итак затянул с началом этой работы, я решил использовать возможности *create-react-app* (но создание собственной конфигурации останется на моей совести). 

Проект начат и проведены первичные настройки. Подключены *SASS* и *typescript*, *React Router* и *Redux*. Сейчас я без понятия, как согласуется React и typescript. Буду осваивать. 

### 6 ноября 

На память себе. Если написано в задании то-то и то-то, то так и надо делать, а ещё лучше спросить, если сомневаешься. Это я к тому, что конфигурацию надо делать с нуля. Чем мне это грозит? Тем, что процесс разработки замедлится и, скорее всего, сегодня я весь день посвящу этому занятию.

Мне удалось найти более-менее приемлемый вариант настройки, но чтобы понять, что в нём творятся я залез в документацию ***Babel*** и ***Webpack***. Передо мной стоят четкие цели, я должен понимать, что я делаю и почему так выходит.

Я начал с инициализации проекта и первоначальной настройки его структуры. После, я уделил время прочтению статьи, о которой говорил выше и чтению документации. Понял, какие модули мне надо устанавливать и занялся этим делом.

###  На следующий день...

Вчера настройку я не закончил. Стараюсь строго соблюдать расписание и поэтому оставил работу на следующий день. Сегодня я углубился в чтение документации *Webpack* рассмотрел разделы *[Guides](https://webpack.js.org/guides/)*, *[Configuration](https://webpack.js.org/configuration/)*, *[Concepts](https://webpack.js.org/concepts/)*. Подзавис на вопросе режимов и *source-maps*. Но вроде как разобрался, ещё пару шагов и буду проверять, что я натворил.

***Ошибки!!!!!***

В *tsconfig* и горячая перезагрузка... теперь всё хорошо.

Ошибки заключались в том, что *tsconfig* я внёс строчки кода, которых там быть не должно. С горячей перезагрузкой всё ещё проще: в разделе *devServer* надо было добавить поле `hot: true`

###  8 ноября 

Сегодня у меня случился простой. Голова наотрез отказывалась работать, поэтому за восьмое число я не написал ни строчки. Чтобы компенсировать перед собой этот пробел, я пишу сюда. Так как этап настройки завершился, я думаю, что будет верно опубликовать сегодня эту запись. В следующей записи я буду описывать дальнейшую разработку: настройку *Redux*, *React Router* и написание самой программы. 

В начале статьи я обещал себе не совершать своих любимых ошибок. Очень часто я пишу код, мучаюсь над ним, а сделав, теряю из виду. Не в этот раз!!!
Полученную конфигурацию можно найти на [Github](https://github.com/Temmy1/react-typescript-webpack-template).
На данном этапе эта конфигурация собирает всё в один файл *main.js*. В дальнейшем я намерен это исправить.