---
title: "О том, как я делал сайт (небольшое описание)."
date: "2019-06-24"
---

Работа над этим сайтом заняла гораздо больше времени чем задумывалось. Заметок я никаких не вёл, поэтому некоторые детали могут быть утеряны. Этот пост не является гайдом по созданию сайта на **Gatsby**. Это просто подведение итогов моей работы. 
Сразу скажу, что основным источником информации было обучающее [пособие](https://www.gatsbyjs.org/tutorial/) на самом сайте gatsby, кроме того я читал документацию к плагинам и саму документацию по Gatsby. Информацию о  том как создать страницу с проектами я взял из этого [руководства](https://dennytek.com/blog/personal-site-with-gatsby-part-1). 

## Трудности, которые я испытывал

Опыта работы с генераторами статичных страниц у меня до этого не было, поэтому я немного поднапрягся, но у gatsby есть отличное руководство, которое проясняет множество моментов. Плюс, мой сайт не очень сложный. Я заранее старался сделать его простым, поэтому по началу трудностей толком не возникло. Определенный дискомфорт состоял в том, чтобы правильно составить запрос в Graphql, но попрактиковавшись, я справился с этой задачей. 

Гораздо больше трудностей возникло на этапе заполнения сайта: что написать, как это оформить, как правильно работать со стилями и изображениями. Я решил пойти по более понятному мне сценарию и применял стили к отдельным компонентам, где-то использовал возможности _jsx_. Пришлось применить глобальный стиль к ссылкам, так как подключенный плагин _typography_ делал ссылки не такими, как мне хотелось. 

Немного об изображениях.. использовать или не использовать _gatsby-image_? Я решил не использовать. Сперва у меня не выходило правильно настроить этот компонент, но после того как получилось, я заметил, что у меня не получается настроить вывод изображения как мне хотелось, поэтому я на время отложил его использование.

Напоследок, пара слов о компонентах. Наверно это вопрос опыта, сейчас я думаю правильно ли я их сделал. Со временем исправлю, рефакторинг никто не отменял. Да и сайт ещё сырой, чего только адрес сайта стоит, забавно, но домен сменить необходимо. 


