---
title: 'Как важно следить за прогрессом в обучении'
date: "2019-12-16"
---

Это действительно очень важно! 

На этом можно заканчивать этот пост.

С заданием я чуть подзавис, выпал из дела. В обучении всё не так плохо. Помимо того, что делая задание, я изучаю React, Typescript, Redux, material-UI, я сейчас активно читаю учебник javascript. С него всё и начиналось, но сейчас он обновился, кроме того, старые вещи, которые были написаны я переосмысляю через призму новых знаний. Продолжаю смотреть лекции, которые начинал. кроме того, с сегодняшнего дня читать те материалы, которые висят дополнением: про дизайн, протоколы и прочее и прочее. 

Кстати, не зря переосмысляю - IIFE - уже устаревшая ерунда🤣

Продолжаю чтение. Узнал о глобальном объекте - *globalThis*. Уроки 6.9 и 6.10 не понял до конца.

Пошли темы сложнее: про прототипирование и классы. Уроки 6.9 - 6.10 повторил - со второго раза всё понял.

Чтение продолжается - читаю про статические методы и свойства. Понял, что надо повторить информацию вне рамок этого учебника, а именно - повторить паттерны. К примеру, в учебнике упоминается *Фабрика*. Кстати, про конструкторы надо бы повторить всё равно.

Дошёл до примесей, пример на js проще примера на typescript, но `eventMixin` я не понял, повторить пункт *9.7*.

Промисы. В общем и целом, я понимаю их. Единственное вызвал вопрос про *Микрозадачи*. Следовательно, повторить *11.7*.
*Async/await* - замечательные вещи! Я удивлен, как же я раньше их не понимал.😮

Итераторы и генераторы мне теперь тоже ясны, с асинхронными чуть посидел. В качестве примера генератора мне привели *Redux-saga*. 
Повторить *14.1* после `Reflect`.

По итогам первой части учебника мне осталось повторить пункты, выделенные курсивом. Кроме этого перечететь главу с модулями о `<script type='module'>`.
Сейчас я начал читать вторую часть этого учебника про браузерные события и DOM в частности. Кроме изучения основ надо повторять принципы ООП, протоколы и другие вещи. Больше практики, у меня пока перекос в теорию, даже делая практическое задание, я больше читаю. 


#### Небольшой отчёт по прочтении первой главы второй части учебника Кантора. 

Много вспомнил и переосмыслил, по предыдущей работе часть пользовался *jquery*, теперь его использование буде в прошлом, окончательно, потому что нынешний JS стал в стократ лучше. 

Полезные ссылки:

- [О паттернах](https://metanit.com/sharp/patterns/2.1.php)