---
title: "Июль пролетел.."
date: "2019-08-01"
---

Невероятно, как же давно я не писал! Прошедший месяц был связан со многими волнениями, грустью и тревогами. Я даже хотел плюнуть на всё, потом собирался учить Python, но потом вернулся на взятый ранее курс. Одним из главных событий этих дней является то, что я приобрел домен и мой сайт получил нормально название.

Поиск работы пока не увенчался успехом, но я стараюсь взять максимум выгоды из этого положения. Основной вывод в том, что мне катастрофически не хватает знаний и опыта. Весь июль и боролся над этой проблемой. И сейчас, уже в августе, продолжаю этим заниматься. Шкала моей активности на github является тому подтверждением, особенно последние дни.

В начале месяца я познакомился с такими вещами как Invision Studio и Figma, по последней делал верстку к одному из заданий. Имел дело с Gulp. После этого продолжил освоение React и подключил к этому Redux. Я начал изучать последние на FreeCodeCamp, но информация на них минимальна и задания, которые там выполнялись, ничего не дали, поэтому я продолжил изучение и нашёл курс на одном из сайтов, который в данный момент и прохожу. К сожалению, сайт стал вводить подписку в середине моего обучения, но я её приобрел и продолжил учебу. Там очень много полезных уроков и этот курс раcширил мой знания. Я понял как работать с React: понял state, props, жизненный цикл. Благодаря этому курсу я поднялся в своих знанияx выше банального _react-create-app_. Redux после этих уроков стал понятнее: там внятно объясняется что такое _store_, _reducer_, _action_. Кроме того, данный курс улучшил мои навыки в ES6, особенно, работу со стрелочными функциями и дефрагментацией. Особенно ценным для меня оказалось то, что по ходу обучения создаются приложения, даются самостоятельные задания. Я честно старался делать их. Они не всегда получались, иногда получались не так как сделано в этом курсе. После изучения я планирую прикрепить эти приложения к моему портфолио на данном сайте. Чем еще оказался полезен этот курс? Я немного освоил Parcel, подтянул английский, нашел пару идей которые внесу на этот сайт.

Ещё пару заметок для себя:
- необходимо в конце каждой недели добавлять сюда записи и описывать свои достижения и неудачи;
- внести дополнения в данный сайт как можно скорее.