---
title: 'НеПоследняя статья по приложению из задания'
date: "2019-12-31"
---


В рамках этого поста я намерен отразить то, как я закончил футбольное приложение. Эти записи, если так можно сказать, носят журнальный характер, то есть они отражают ход рассуждений, живой процесс. Если бы я писал о том, как что-то делать для широкого читателя, то эти записи следовало бы как следует отредактировать. 

Итак, я остановился на том моменте, что я закончил настройку *Redux*. До выходных я пытался создать реактовские компоненты, но без получения информации со стороны redux, у меня вышло не особо хорошо. Плюс я не до конца выучил библиотеку *Material-ui* и мне просто не понравился внешний вид того, что я увидел, кроме того, я не вник в то, как настраивать внешний вид этих компонентов по собственному желанию.

Таким образом, передо мной стоит следующий круг задач:
- Связать *redux* и *react*.
  Для этого я прочту [документацию](https://react-redux.js.org/introduction/quick-start) библиотеки *react-redux* и буду воплощать
- Параллельно с этим, я буду создавать и редактировать react-компоненты
- И последним этапом будет создание внешнего вида.
  Для этого я хочу понять что есть Material design

### 9 декабря

Начал делать, застрял на `connect`, а именно ситуация с методами, какое тип возвращается при `onChange`. 

###  16 декабря (неделю спустя)

На той неделе я ещё 10 числа немного делал, но так и не разобрался с ситуацией. Поэтому просто начал читать материал, которого очень много. В четверг разобрался в том, что это задание для меня является основным. Поэтому надо будет добавить сюда тестирование и делать всё с помощью *TDD*, хотя я не совсем представляю как, да и с этим *Typescript* у меня великие проблемы, что я даже не понимаю, как я смогу четко заранее продумать что и как у меня будет делаться. Ладно, главное, сохранять спокойствие и не терять голову, как было в тот понедельник, внимательно читать сообщения об ошибках и просматривать примеры документации. 
Сегодня я разобрался с проблемой того понедельника за 5 минут - только и стоило, что посмотреть пример работы компонента в документации *Material-ui*. Сижу и дурею с себя и с ситуации. Такая маленькая проблема забрала столько времени и нервов. 

Сегодня я немного отойду от практики и почитаю эти две вещи: [один](https://redux.js.org/recipes/writing-tests) и [два](https://ru.reactjs.org/docs/testing-recipes.html).

### 17 декабря 

> Сегодня я приступаю к тестированию. Начну с тестирования *redux*-кода что я написал. 

Это было утром. Только я начал смотреть, что я буду устанавливать и как это настроить в голову закралась мысль о том, как всё это сделать идеально. Теперь у меня миллион открытых вкладок. Даже не знаю, переступил ли я тот порог, когда я начинаю всё подряд читать и в итоге ничего не делать. Ох лишь бы не так! Ладно - ладно. Я пишу этот блог не только, чтобы проследить процесс своей работы, но и для того, чтобы понять как я мыслю. 
Итак, моей тестовой средой будет *Jest*. С ним я уже работал и какое-то представление я имею. Как его связать с *babel, webpack, typescript* мне тоже почти понятно. По [webpack](https://jestjs.io/docs/en/webpack) я немного озадачен, но прочту и разберусь. По ходу придётся разбираться и с другими библиотеками, потому что пока читал документацию redux и react мне попались на глаза такие вещи как *Enzyme*, *React Testing Library* и другие. В данный момент времени очень важным вопросом является организация кода, а именно где мне разместить тесты. Когда я буду настраивать файл конфигурации *jest* мне надо будет всё настроить как следует. В Redux есть множество ссылок, вот [одна](https://marmelab.com/blog/2015/12/17/react-directory-structure.html) из них, прочитаю и буду делать. В ней предложено размещать тесты в той же папке и рядом с той же сущностью, которая тестируется. Просто в имени файла добавлять `-spec.js`  Моя структура немного другая - у меня `store` отделен от компонентов, но в целом можно пользоваться этим примером и вместо `-spec.js`, буду использовать `.test.ts`. В бой, а то я могу на неделю уйти в раздумья, когда меня будут проверять, скажут, где ошибка. Получается! 🤗

###  18 декабря 

Сегодня я хочу протестировать весь redux-код, что я сделал. Вчера я разобрался только с одним самым простейшим `action`. Сегодня задача посерьезнее. 

###  25 декабря

Я не понимаю, за что так любят этот Typescript. Я прое... продолбался с этими сраными типами неделю, я так и не понял почему я не могу пройти этот сраный тест, я не понимаю, почему ему не нравится мой тип, не понимаю почему он ждёт этот `AnyAction`, откуда он взялся. Бесит, хочется разбить комп к хренам и выкинуть всё. Следую строго документации этого гребаного Reduxа и тут такая ерунда и хрен где я найду ответ. Отложу, разберусь с другими тестами и буду делать пропустив этот тест, потому, что кровь он мне выкачал, я не понимаю.

###  26 декабря

Переключился на тесты `reducer`. Здесь было проще, работа сдвинулась с мертвой точки. Хотя были моменты с ошибками, но благодаря тестированию я обратил на них внимание и разобрася с ними. 

###  Доделывать буду в следующем году